Translator: Nika Kotnik
Reviewer: Matej Divjak
V bistvu, se odvija velik
demografski dogodek.
In morda je več kot 50-odstotna
stopnja urbanizacije
ekonomska ločnica.
Svet je sedaj zemljevid povezanosti.
Včasih so bila Pariz, London in New York
največja mesta.
Sedaj je konec rasti Zahoda.
Tega je konec.
Skupne številke so velikanske.
Kaj se torej dogaja?
No, vasi po svetu se praznijo.
Vprašanje je, zakaj?
in tu je neromantična resnica--
in mestni zrak te osvobodi,
so rekli v renesančni Nemčiji.
Nekateri ljudje gredo v kraje
kot je Šanghaj, ampak večina jih gre
v skvoterska mesta, kjer vlada estetika.
In to niso ljudje, ki jih ogroža revščina.
To so ljudje, ki iz revščine bežijo,
kolikor hitro se da.
So glavni gradbeniki in v veliki meri,
glavni oblikovalci.
Imajo domačo infrastrukturo
in živahno mestno življenje.
Ena šestina BDP Indije pride iz Mumbaja.
Neprestano se nadgrajujejo,
in včasih jim pomaga celo vlada.
Izobrazba je glavni dogodek,
ki se lahko zgodi v mestih.
Kaj se dogaja na ulicah Mumbaja?
Al Gore ve. Praktično vse.
V skvoterskih mestih ni brezposelnosti.
Vsi delajo.
Ena šestina človeštva živi tam.
Kmalu bo ta delež še večji.
Tu je prva poanta:
mesta so ublažila populacijsko bombo.
In tu je še druga poanta.
To so novice iz središča mesta.
Tu so še v perspektivi.
Zvezde so sijale dol na življenje
na Zemlji več milijard let.
Sedaj mi sijemo nazaj gor.
Hvala.